DITES NON AU PIRATAGE, SOUTENEZ L'ORIGINAL
Après ce jour-là,
j'étais comme ensorcelée par Luan Nian.
Il a percé le secret de mon désir.
As-tu remarqué ?
On ne contrôle pas l'amour.
Toutes ces années,
il m'a fait désirer toujours plus.
Il était dans ma tête, m'a rendue folle.
Shang Zhitao, tu es sobre ?
Tu comprends ce qu'il va se passer ?
J'ai passé six ans
dans cette relation secrète inavouable.
Il y a eu des rancœurs, de la souffrance
et de la joie.
Pourtant, je n'arrive pas
à me résoudre à le quitter.
ADAPTÉ DE THE EARLY SPRING
SUR JJWXC.NET - AUTEURE : GU NIANG BIE KU
TU N'ES PAS ADAPTÉE
GARE DE PÉKIN
PUBLICITÉS LIME
L'entretien va commencer, Luke.
Shang Zhitao.
Bonjour. Je suis Liang Xin,
responsable RH de Lime.
Vous pouvez m'appeler Tracy.
L'entretien va être conduit par Luke Luan.
Si vous êtes prête, commençons.
D'accord.
Je m'appelle Shang Zhitao.
Mon nom anglais est Flora.
Je viens de Harbin,
j'ai étudié à l'université de Nanjing.
Je viens d'avoir mon diplôme.
J'adorerais travailler pour Lime.
Décrivez votre expérience professionnelle.
SOURDINE, RACCROCHER, CAMÉRA
Des stages, peut-être ?
Si vous en avez fait, dites-nous.
Oui.
Quand j'étais à l'université,
j'ai participé à des projets
d'aménagement touristiques.
Nous avons préparé
le programme de l'événement,
monté la scène et réalisé les affiches
et supports promotionnels.
C'était un gros projet ?
Le financement n'était pas énorme
mais le projet était intéressant,
donc nous y avons participé
pour acquérir de l'expérience.
Bien.
Suivant.
Merci, Shang Zhitao.
L'entretien est terminé.
Nous vous recontacterons.
Ce n'était pas un énorme projet,
mais j'ai beaucoup appris.
Je peux vous en parler ?
Non. Je veux quelqu'un
avec une solide expérience de terrain.
Vous ne convenez pas. Suivant.
Merci.
Luke.
Peux-tu adopter un ton
plus approprié lors des entretiens ?
Laisse-les au moins finir de parler.
Entendu.
Yao Bei.
J'ai raté l'entretien.
Que s'est-il passé ?
Tao. Je fais des heures sup', aujourd'hui.
On parlera un autre jour, OK ?
Oui. Je viens d'arriver devant l'immeuble
où je loue un appartement.
Je trouve le mien et je m'installe.
D'accord. Prends ton temps.
N'abandonne pas.
C'est normal de ne pas être retenu
par une entreprise comme Lime.
Y entrer, c'est le jackpot.
Je sais.
Je te laisse.
TIANTONG DONGYUAN, SECTION 1
Tu veux quoi ?
Désolée de vous déranger.
Je suis la nouvelle locataire.
J'ai contacté Zhang Lei.
C'est le propriétaire.
Entre.
Ta chambre est là.
Ce n'était pas un énorme projet,
mais j'ai beaucoup appris.
- Je peux vous en parler ?
- Non.
Vous ne convenez pas. Suivant.
Il ne m'a pas laissé finir.
Tant pis.
L'homme propose, Dieu dispose.
Tao. Tu es arrivée à Pékin ?
Tu es installée ?
Comment sont l'appart et ta colocataire ?
Je suis arrivé. Tout va bien.
Ne t'en fais pas.
E-MAIL DE SUIVI CONCERNANT MON EXPÉRIENCE
JE SUIS ÉTUDIANTE EN PUBLICITÉ
À L'UNIVERSITÉ
DE FINANCES ET D'ÉCONOMIE DE JINLING
J'AI SUIVI L'EXCELLENT TRAVAIL DE LIME
EN MATIÈRE D'IDENTITÉ DE MARQUE
ET DE STRATÉGIE CRÉATIVE
Tu voles encore ?
Tu m'as pris ma lessive et mon shampoing.
C'est faux.
Toi, tu m'as pris mes bijoux.
Menteuse !
Mon bracelet était à côté du lavabo.
Je pars dix minutes, il disparaît.
Il n'y a que toi
qui es allée aux toilettes.
Je n'ai rien pris.
Accuse-nous et je t'éclate.
Il y a eu un vol ?
On peut appeler la police.
Qui es-tu ? Que fais-tu chez moi ?
Oui. Appelle la police.
Maintenant.
Où est ton téléphone ?
Tu te prends pour qui ?
Tu as perdu la tête.
Pas étonnant que tu sois célibataire.
Ton mec est un tire-au-flanc.
"Chérie, mes chaussettes."
"Chérie, lave ça pour moi."
C'est cool de laver ses sous-vêtements ?
- Je fais ce que je veux.
- Ne vous battez pas.
- Arrêtez.
- Dégage !
Laissez-la !
Viens.
Verrouille la porte.
- Ouvrez !
Tu m'as frappé.
- Allô, le 110 ?
C'est pour un signalement.
GROUPE 1 LUKE, BUREAU DU DIRECTEUR
Entrez.
La liste des candidats présélectionnés.
Signe-la.
RECRUTEMENT DE JEUNES DIPLÔMÉS
5. SHANG ZHITAO
Shang Zhitao ?
J'ai rejeté sa candidature.
En effet.
Mais, Luke,
les RH cherchent
à favoriser la diversité des profils.
Je ne pensais pas
devenir partenaire RH stratégique.
On a tous appris.
Notre entreprise a réuni
beaucoup de gens compétents,
mais tous sont éloignés
du terrain et de la réalité.
Si ça continue,
ça posera problème à l'équipe.
On ne peut pas recruter
quelqu'un sans qualifications.
Elle est de ta famille ?
Tu doutes de mon professionnalisme ?
Tu ne l'as même pas laissé finir.
Après l'entretien, elle m'a envoyé
des détails sur son projet.
Ses références étaient les plus positives.
J'en ai discuté avec le siège.
Je recruterai de jeunes diplômés
qui ont les pieds sur terre, cette fois.
Je tente une expérience, disons.
En plus,
ton Lumi réclame plus de personnel.
Peux-tu soutenir ma démarche
et signer ce document ?
Bien. Je le fais pour toi.
Oui, je t'en dois une.
Les nouvelles recrues commenceront lundi.
Prends le temps de les rencontrer.
Tu étais à la formation, l'an dernier ?
Je n'ai pas su répondre à cette question :
"Les romances au bureau
sont-elles permises ?"
Tracy, c'est toi qui décides
qui rejoint l'entreprise.
Fais ça intelligemment.
D'accord.
Je vais ajouter :
"Pas de questions privées à un supérieur"
et "Pas de relation
entre supérieur et subordonné"
dans le manuel
des nouvelles recrues. Satisfait ?
Bravo. De plus en plus professionnelle.
J'y vais.
PORC DE LA FERME
Tu ne vas pas le signaler à la police ?
J'ai parlé avec Lei.
Il dit qu'ils avaient parlé de déménager.
Sinon, quand on était enfermées,
pourquoi être partis avec leurs affaires ?
Elle a volé mes trucs. Voilà.
Qu'elle garde tout. Je m'en moque.
Merci pour ton aide.
Je m'appelle Sun Yu. Et toi ?
Je m'appelle Shang Zhitao.
Shang Zhitao.
Merci.
Je ne t'ai pas demandé.
Tu travailles dans quel domaine ?
L'amour.
Je travaille au service commercial
d'un site de rencontres.
Le business de l'amour, non ?
Tu viens d'où ?
Moi ? De Harbin.
Mais j'ai étudié
à l'université de Nanjing.
Nanjing ?
Mon ex est de Nanjing.
Je… Désolée.
Ne le sois pas.
C'est lui qui devrait l'être.
Il disait
que ses sentiments s'étaient éteints,
mais je sais
qu'il me trouvait indigne de lui.
À Pékin,
on a tous un prix.
Chacun attend une meilleure offre.
Tu es trop bien pour lui.
Il le regrettera.
Peu importe.
Il n'aura pas d'autre chance.
Tu as raison.
Ne laisse personne te faire du mal.
Exactement.
Au diable, l'amour.
Je vais devenir riche.
Je ne laisserai pas
une stupide histoire d'amour me ralentir.
Je te soutiens.
Je suis d'accord.
Quand on sera indépendantes,
l'amour viendra à nous.
Bien dit.
Te rencontrer va me porter chance. Merci.
La chance est pour moi.
Premier jour à Pékin, et tu m'invites.
Tu es adorable et tu as du cran.
Les gens vont
faire la queue pour t'inviter.
Mange. Tu n'as rien touché.
PROPOSITION D'EMBAUCHE - PUBLICITÉS LIME
PROPOSITON D'EMBAUCHE
CHÈRE SHANG ZHITAO…
Tao, je peux entrer ?
Merci pour aujourd'hui.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Pourquoi tu pleures ?
Que s'est-il passé ?
Je… J'ai décroché un emploi.
Tu… Tu as un travail ?
- Où ?
- Chez Lime.
Lime ?
Sérieusement ?
Le Lime qui a créé
les publicités des jeux Olympiques ?
Pour de vrai, Shang Zhitao ?
Lime Pékin.
Tu es incroyable !
J'allais te donner ça.
Tu m'as dit chercher un travail.
Un talisman du temple Yonghe.
Ça va aider ta carrière.
Merci, Sun Yu.
- J'en aurai besoin.
- Tu es fantastique.
Luke.
Je dois te parler.
C'est urgent ?
Qipai est ravi de notre plan annuel.
- Il faut signer.
- Non.
Ça se passera mal.
Ils comptent utiliser
notre design pour leur seconde marque.
Et ils demandent une réduction de 30 %.
Non.
Leur directeur régional a dit
que leur marque secondaire
serait leur priorité.
Si notre concept
les aide pour leurs ventes de cette année,
l'an prochain,
ils nous laisseront gérer le marketing
de toutes leurs marques.
Ça ne va pas non plus.
On va perdre le contrat.
Ça vaut mieux.
Ils ont validé notre proposition,
notre idée est bonne.
Ils peuvent l'utiliser
pour le produit de leur choix.
Mais pas de réduction.
Nos idées ne sont pas une marchandise
qu'on brade ainsi.
D'accord. Je vais faire valider
le devis par la comptabilité.
Tu es très élégant.
Occupe-toi du dossier.
- Bonjour, Luke.
Donc, c'est lui, Luke.
Bonjour, Luke.
Bonjour.
BIENVENUE
Luke,
je suis la nouvelle, Shang Zhitao.
Merci de m'avoir engagée.
Ne me remerciez pas. Ce n'était pas moi.
Pour moi, vous n'aviez pas le niveau.
Alors, je devrais remercier Lime.
Je travaillerai dur.
J'espère que vous ne passez pas ici
juste pour étoffer votre CV.
Je mesure ma chance,
c'est un honneur de travailler
dans cette agence de publicité
de renommée mondiale.
Je ferai de mon mieux pour rester.
Une nouvelle ? Tu la connais ?
Pourquoi je la connaîtrais ?
Il est de mauvaise humeur.
On le gâte trop.
Je pense qu'avec le projet,
il y a un petit problème.
Tracy.
Bienvenue chez Lime.
Je suis Liang Xin, responsable des RH.
Ici, on s'appelle tous
par nos prénoms anglais,
alors appelez-moi Tracy.
Laissez-moi vous présenter les lieux
et vous expliquer notre fonctionnement.
Suivez-moi.
Ici, vous voyez
l'histoire de notre entreprise.
Voici le pôle création.
Ils veulent le changer ?
C'est comme notre première version.
DÉMARRER
Voici le pôle commercial.
C'est le plus sollicité
de notre entreprise.
Je vais en informer
le prestataire afin qu'il trouve
un nouveau lieu.
- Le pôle commerce.
- Pour la négociation,
préparez la proposition.
- Commençons.
- Voici la cuisine.
Il y a un espace détente au fond.
C'est votre espace.
Allez-y quand vous voulez.
Résumé de la situation. Le mois dernier…
Des restaurants jouxtent l'immeuble.
Avec votre badge Lime,
vous aurez 20 % de réduction.
Vous trouverez les détails
dans le manuel employé.
La période d'essai dure trois mois,
vous testerez divers postes.
Quand vous aurez choisi un pôle,
vous n'aurez plus à changer de poste.
Est-ce que tout est clair ?
Oui.
Votre premier poste est
au pôle commercial un.
Vous travaillerez sous les ordres de…
Lumi.
Tracy.
Je vous présente
Lumi, votre supérieure.
Vous travaillerez pour elle.
- Bonjour, madame.
- Waouh.
Les jeunes diplômés
sont coincés comme ça ?
Peut-être pourrais-tu lui montrer
la réalité du monde de l'entreprise.
Sois gentille avec les nouveaux,
contrairement à Luke.
Tracy.
Allons. Je n'ai aucun filtre.
Mais le travail,
c'est sérieux. On ne plaisante pas.
Ne vous en faites pas.
Je travaillerai dur.
Bien.
Elle reste avec moi.
Viens. Je vais te montrer ton bureau.
Ne t'en fais pas.
Tu seras ici.
Madame Lumi.
Je m'appelle Shang Zhitao ou Flora.
Pas de "madame".
Appelle-moi juste "Lumi".
En anglais et en chinois, c'est Lumi.
Là-bas, ce sont les bureaux
des cadres supérieurs.
Celui-là en particulier, évite-le.
Le bureau de M. Luan ?
Tu es intelligente.
Au travail, appelle-le Luke.
Bien. Je t'enverrai
des documents plus tard.
Prends connaissance de nos projets
et attends mon appel.
Ah, oui. Va te présenter à Luke.
Et fais l'interview au passage.
Prépare tes questions.
L'interview ?
Je vais interviewer Luke ?
C'est notre tradition,
le nouvel employé interroge le patron.
Prends rendez-vous avec lui.
Lumi.
- Tu m'as fait peur.
- Désolée.
J'ai une question.
Je dois faire l'interview aujourd'hui ?
Il te fait peur ?
J'ai entendu dire
qu'il était assez strict.
Je suis un peu inquiète.
Les créatifs peuvent
avoir un sale caractère.
Il est direct mais ouvert à la discussion.
Il ne va pas te mordre. Attention.
Il a déjà passé sa colère aujourd'hui.
Il a fait pleurer
trois personnes ce matin,
il a assez crié pour la journée.
Je dois faire quoi
pour bien m'entendre avec lui ?
Bien t'entendre avec lui ?
Sortir avec lui ?
Tu rougis.
J'ai un conseil.
Au travail,
plus ton patron est orgueilleux,
plus tu dois savoir encaisser.
Encaisser ?
Bonne chance.
Entrez.
Bonjour, Luke.
Je suis Shang Zhitao,
nouvelle au pôle commercial un.
Appelez-moi Flora.
Avez-vous un instant ?
J'ai des questions à vous poser.
C'est urgent ?
Pas vraiment.
Pas vraiment ?
Attendez là-bas.
Elle ne fait même pas semblant.
Vous ne trouverez
personne d'aussi naïf chez Lime.
Allô ?
Luan Nian.
Je ne veux pas rompre.
Peut-on…
Peut-on en parler calmement ?
- N'utilise plus de nouveau numéro.
- Luan Nian.
‎Luan…
Luke.
Êtes-vous dispo ?
Ce n'était pas urgent.
J'ai pensé que ça pouvait attendre,
votre temps n'est pas précieux.
J'ai compris.
Je serai plus directe, dorénavant.
Merci pour cet enseignement.
Ce n'en était pas un. Allez-y.
Luke, selon la politique de l'entreprise,
vous devez faire cette interview avec moi,
la nouvelle recrue.
Si vous ne pouvez pas aujourd'hui,
on peut la programmer demain.
Faisons ça maintenant.
D'accord.
Pourquoi avez-vous rejoint Lime ?
C'est bien payé.
- Aimez-vous votre travail ?
- Non.
Alors, pourquoi restez-vous ?
Pour l'argent.
D'accord.
Permettez-moi de vous présenter
les projets auxquels je participerai.
- J'ai hâte d'avoir vos conseils.
- Je ne vous conseillerai pas.
Demandez à Lumi.
Mais j'espère que…
Savez-vous distinguer le ROI du CVR ?
Utiliser une analyse SWOT ?
Différencier les divers
canaux publicitaires ?
Pardon. Pouvez-vous répéter ?
Je vais tout noter
et vous répondrai demain.
Ce que je vous conseille,
c'est de trouver un autre emploi.
Vous ne convenez pas.
Pourquoi pensez-vous cela ?
Que je ne conviens pas ?
Au niveau scolaire, vous êtes moyenne.
Côté réseau, vous n'avez aucune relation.
Et vous n'avez travaillé
sur aucun grand projet publicitaire.
Qu'avez-vous à apporter ?
Pourquoi perdre mon temps
avec quelqu'un qui sera bientôt remplacé ?
Lime m'a embauchée.
C'est que j'ai une certaine valeur.
Je ferai de mon mieux.
Je ne vous gênerai pas.
Vous gênez tout le monde.
Vous n'avez rien compris.
Je ne veux pas d'idiots.
Quel genre de personne, alors ?
- Je peux…
- Avec des enflures.
Comme moi. Ça vous tente ?
Entendu.
C'est noté.
Merci.
Je vous laisse.
Désolée. Je… Je vous en rachèterai une.
Vous n'avez pas les moyens. Sortez.
Sortez.
SHANG ZHITAO
Tu dois être la nouvelle stagiaire.
Non.
Je suis à temps plein.
C'est mon premier jour.
Je m'appelle Shang Zhitao, Flora.
Salut, je suis Jack.
Tu as le temps de me faire un café ?
Oui.
Merci.
Quelqu'un d'autre veut un café ?
Vous aimez en faire ?
Faites-en pour tout le monde.
Lumi. Conférence en salle une.
- Réunion dans dix minutes.
- C'est noté.
Un café glacé.
Flora, demande-moi,
avant de faire quoi que ce soit.
Je suis ton mentor.
Je te dirai quoi faire.
Tu as compris ?
- Oui.
- Ne sois pas si docile.
Dans ce bureau,
les gens s'en prennent aux faibles.
Si tu te laisses faire, ils en profitent.
Ils t'imposeront les tâches ingrates.
Tu ne tiendras pas.
Et l'interview ?
Je l'ai faite.
Lumi.
La machine à écrire dans le bureau
de Luke coûte vraiment cher ?
Je l'ai fait tomber,
et il a dit que je n'avais pas les moyens.
Toi, alors…
Il l'adore.
Je ne connais pas le prix exact.
On parlera après la réunion.
ESPACE DE LOISIRS
INTERVIEW AVEC MON SUPÉRIEUR
ENVOYER
QUESTIONS ET RÉPONSES DE L'INTERVIEW
DOUTE SUR MES COMPÉTENCES
PROPOS NÉGATIFS ET AGRESSIFS
Oui ?
Tu as dit à la nouvelle
que tu étais là pour l'argent ?
GAGNER DE L'ARGENT
Pourquoi restez-vous ?
Pour l'argent.
Et ?
Tu lui as dit de partir.
TROUVEZ UN AUTRE EMPLOI
Vous ne convenez pas.
Ça pose problème ?
Tu veux qu'elle soit une enflure ?
Avec quel genre de personne ?
Avec des enflures.
Ça pose problème ?
Le monde de la publicité
demande audace et imperturbabilité.
Tu es conscient
que tu pourrais bientôt être promu ?
Quel rapport avec l'interview ?
Pas grand-chose.
Mais respecte notre politique
de diversité et d'inclusion.
Je la respecte.
Mon opinion sur elle n'a rien à voir.
Elle est si terrible ?
C'est son premier jour.
Si c'était quelqu'un d'autre,
je l'aurais signalé
au conseil d'administration et fait virer.
Je t'en prie.
C'est vraiment une idiote.
STATION JINGHUANANJIE,
HEURES D'OUVERTURE : 05H30 - 22 H
23H08, 21 JUIN, JEUDI
MOINS DE CO2, UNE VIE PLUS ÉCOLOGIQUE
Ce que je vous conseille,
c'est de trouver un autre emploi.
Vous ne convenez pas.
Peu importe, je resterai.
Une seconde. Où allez-vous ?
J'ai presque fini.
Si vous allez dans mon sens, c'est bon.
Tiantongyuan. C'est dans le bon sens ?
Trop loin, désolé.
Je manquerais d'essence.
Vous allez où ?
- Je… vais à Tiantongyuan.
- Cent vingt yuans.
C'est cher.
Cher ?
Vous avez vu l'heure ?
Personne n'ira.
Allez. Montez.
Montez.
Non, merci. J'ai trouvé un taxi.
C'est illégal de s'arrêter ici.
Il a une Mercedes
et il me pique mon boulot.
Mettez votre ceinture.
Merci, Luke.
Vous pouvez me laisser en face.
Je trouverai un taxi.
Pour vous faire encore avoir ?
Il y avait du chewing-gum
sur sa plaque d'immatriculation.
Le Q était un O.
Laissez tomber. Où habitez-vous ?
Luke.
J'habite assez loin.
À Tiantongyuan.
Je ne veux pas déranger.
Ah non ?
Vous avez écrit
que je voulais vous voir démissionner.
Les RH m'ont dit de ne rien inventer,
alors j'ai simplement dit la vérité.
C'était plutôt malin.
Sur ce coup-là.
TIANTONG DONGYUAN
- C'est ici ?
- Oui.
- Sortez.
- Merci.
Luke.
Je ne conteste pas votre autorité.
J'ai noté
tout ce que vous avez dit aujourd'hui.
Tout noté ?
Vous comptez vous en servir
contre moi, là, comme une enflure,
ou pour vous venger ?
Non. Les RH m'ont dit
de tout noter consciencieusement.
Ça ne suffira pas pour durer.
Vous ne convenez pas.
C'est un vrai conseil.
Rentrez chez vous.
Vous…
Pourquoi vous me détestez autant ?
C'est à cause de la machine à écrire ?
Je vous rembourserai.
Je peux le faire par mensualités ?
Ce n'est pas ça.
Et c'est inutile.
Je suis désolée.
Je ne partirai pas.
Merci de m'avoir raccompagnée.
Elle ressemble à quelqu'un
qui se ferait marcher dessus,
mais si on l'énerve, elle se défend.
Un peu, en tout cas.
Sun Yu.
Sun Yu !
À l'aide !
MOINS DE CO2, UNE VIE PLUS ÉCOLOGIQUE
Je mesure ma chance,
c'est un honneur de travailler
dans cette agence de publicité
de renommée mondiale.
Je ferai de mon mieux pour rester.
Montez.
Sous-titres : Lisa Clément